# Инкремент и декремент

```js
let index = 1;

index++;   // увеличивает на 1 после выполнения действия
index--;   // уменьшает на 1 после выполнения действия
++index;   // увеличивает на 1 до выполнения действия
--index;   // уменьшает на 1 до выполнения действия
```

<!------------------------------------------------------------->
#### Пример на инкремент
<!------------------------------------------------------------->
```js
const arr = ['Tony', 'Jack', 'Johnny'];

let index = 0;

console.log('Первый вызов', arr[index]);                   // => "Tony"
console.log('Значение index после первого вызова', index); // => 0

console.log('Второй вызов', arr[index++]);                 // => "Tony"
console.log('Значение index после второго вызова', index); // => 1

console.log('Третий вызов', arr[++index]);                  // => "Johnny"
console.log('Значение index после третьего вызова', index); // => 2
```

<!------------------------------------------------------------->
#### Пример на декремент
<!------------------------------------------------------------->
```js
const arr = ['Tony', 'Jack', 'Johnny'];

let index = 2;

console.log('Первый вызов', arr[index]);                   // => "Johnny"
console.log('Значение index после первого вызова', index); // => 2

console.log('Второй вызов', arr[index--]);                 // => "Johnny"
console.log('Значение index после второго вызова', index); // => 1

console.log('Третий вызов', arr[--index]);                  // => "Tony"
console.log('Значение index после третьего вызова', index); // => 0
```
